-: Ora che conosciamo queste potenti funzioni,
la domanda più ovvia è: perché dovremmo usarle?
Perché è utile?
È utile in situazioni come questa, in cui sappiamo
di voler disporre di un certo
insieme di funzionalità.
Supponiamo un metodo greet, e vogliamo assicurarci
che una clausola abbia tale metodo greet e che un'altra
clausola lo abbia, beh, allora possiamo
implementare un'interfaccia
che forzi l'esistenza di questo metodo.
In questo modo possiamo condividere facilmente le funzionalità tra
le clausole e ogni clausola deve aggiungere la propria implementazione,
ovvero il codice esatto che deve essere eseguito
quando il metodo viene chiamato,
ma facciamo rispettare una certa struttura
con l'aiuto delle interfacce.
Questo può essere utile se non abbiamo altre parti del codice
che si basano su quella struttura.
Qui, impostiamo user1 come tipo Greetable e diciamo
che non ci interessa cosa c'è dentro user, ma quello che deve
esserci è un metodo greet e sappiamo che deve
esserci perché qualsiasi cosa
memorizziamo in user1 deve essere greetable.
Questo ci consente di scrivere codice veramente potente e flessibile,
in cui non dobbiamo sapere tutto su un oggetto
o su una clausola, ma sappiamo solo
che qualsiasi cosa io stia ottenendo qui in user1 deve avere
un metodo greet.
Non ci interessa se Person ha qualcos'altro,
qui siamo interessati a greet,
quindi abbiamo mandato a Greetable
e quindi non possiamo memorizzare nulla in user1
che non abbia un metodo greet, perché
Greetable obbliga qualsiasi cosa si basi su di esso ad avere tale
metodo greet.